Mögliche Herangehensweisen:

1. Lösung mit Alexa Skill (optional: AWS - Amazon Lambda)
https://developer.amazon.com/de/docs/ask-overviews/understanding-the-different-types-of-skills.html

Amazon Lambda umgehen: http://www.wolter.biz/2017/02/amazon-alexa-im-lokalen-smart-home-programmieren/

1.1 Smart Home Skill API
https://developer.amazon.com/de/blogs/post/Tx1KIRDSNFDHEA4/Amazon-Enables-Developers-to-Extend-Alexa-s-Smart-Home-Capabilities-a-New-Additi
https://developer.amazon.com/de/docs/smarthome/understand-the-smart-home-skill-api.html

mögliche "Aktivitäten":
https://developer.amazon.com/de/docs/smarthome/smart-home-skill-api-message-reference.html

+ keine Zusatzwörter wie "Alexa sag Raspberry bla bla" nur z.B. "Alexa licht an"
(- AWS Lambda notwendig)?
(- OAuth setup notwendig)


1.2 Custom Skill
- Zusatzwörter (Invocation Name) "Alexa sag Raspberry bla bla" => erschwerte bedienung
https://iot.stackexchange.com/questions/323/how-to-write-custom-alexa-skills-without-ask-xxxx/324
- Laut Amazon mehr Aufwand

1.3 Weitere Skill Typen (Flash, Video, List)

-- nicht vorgesehen für das Projekt, da nicht zutreffend


2. Phillips Hue, WeMo oder ähnliches simulieren, dann "Alexa suche nach verfügbaren Geräten" und somit kein Skill benötigen

-- Abhängigkeit von ein paar "Hackern"
- Möglicherweise schon nicht mehr unterstützt
- Wahrscheinlich probleme in DHBW Netzwerk wegen Firewall, Authentifizierung und Co.

Beispiel WeMo: https://itler.net/raspberry-pi-mit-alexa-amazon-echo-steuern-anleitung/



















Zusatz Quellen:

https://oauth.net/2/

https://www.reddit.com/r/amazonecho/comments/4d9vdc/can_i_use_echo_to_call_a_rest_api/

https://www.youtube.com/watch?v=3TaLlI4BqeI

not read yet: https://medium.com/aib-innovation/how-to-make-a-custom-amazon-alexa-skill-on-your-lunchbreak-ebde4616f336

Raspberry Pi von außerhalb erreichen: 

- Raspberry über Router erreichbar machen (Problematisch an DHBW)
- ngrok ( ngrok http -auth="username:password" 8080 )





Plan A (Smart Home Skill API [+ AWS?]):

- Smart Home Skill API
- Webserver (Node.js) auf Raspberry Pi weltweit erreichbar mittels ngrok => Auch Web-Applikation erreichbar
(- Benutzerkontrolle müsste bei veröffentlichung des Skills erstellt werden => Benutzer dürfen nicht alle meine Lichter anschalten :D. Zwischen ngrok und Raspberry wäre Authentifizierungs-Server (AWS?) notwendig, welcher die Annfragen an Raspberrys von bestimmtem Benutzer weiterleitet.)

- Benutze Funktion AN/AUS für verschiede Modi (bsp. Party) => "Alexa, schalte Partymodus an"

- Vorbereitung Präsentation: 1. Raspberry mit an UNI bringen 2. Server von dort starten! 3. ngrok umleiten auf UNI-Raspberry-Adresse (prüfen ob möglich, ngrok Adresse soll gleich bleiben !!!) 4. Alexa über Smartphone WLAN-Thethering ans Netz koppeln 




AWS Lambda (tipps):
https://blog.hellojs.org/3-common-challenges-using-javascript-node-js-in-aws-lambda-e3fc318401ba

